A Gruta dos Nadadores é uma caverna com arte rupestre antiga no planalto montanhoso de Gilf Kebir da secção do Deserto Líbio do Sara. A Caverna dos Nadadores foi levada à atenção popular pela primeira vez pelo livro de David Roberts, The Cave Painters. O nome da caverna deriva das imagens encontradas no seu interior que mostram as pessoas a nadar.
A Caverna foi utilizada para enterros rituais em algum momento entre 8.000 AC e 300 DC. Muitas das câmaras da Caverna contêm imagens que são muito difíceis de ver a olho nu; isto significa que antes de a electricidade entrar na Caverna em 1985, ela era virtualmente inacessível.